[Música]
Bom dia a todos. Obrigada por estarem
conosco novamente para acompanhar a
nossa videoconferência dos resultados do
primeiro trimestre de 2025. A gente tá
ao vivo da nossa sede em São Paulo e
vamos dividir esse evento em três
partes. Primeiro, o nosso CEO Mário Leão
vai falar sobre os principais destaques
do trimestre e os direcionamentos pro
crescimento dos próximos períodos.
Depois, o nosso CFO, Gustavo Alerro vai
fazer uma análise detalhada do nosso
desempenho. E por fim, vamos ter a nossa
sessão de perguntas e respostas. Eu vou
passar algumas instruções. A gente tem
três opções de áudio na tela. Todo
conteúdo em
português, todo conteúdo em inglês ou o
áudio original. Para você escolher a sua
opção, basta você clicar no botão que
está no centro inferior da sua tela.
Para fazer uma pergunta, clique no ícone
de mão, que também está na parte
inferior da sua tela. A apresentação que
a gente vai fazer agora já está
disponível para download no nosso site
de R. E com isso eu passo a palavra ao
Mário para iniciar a
apresentação. Obrigado, Camila. Bom dia
a todos. Um prazer estar aqui 10 e
pouquinho ao vivo transmitindo para
vocês o nosso primeiro tri de 25. Sempre
bacana falar de um primeiro tri início
de um ano, mas é uma continuação de
jornada. Aqui dando para vocês os
principais destaques. Vocês já viram
certamente, começando pela esquerda.
A gente tem de forma consolidada uma
entrega de um lucro líquido arredondando
3.9 B para ser preciso 3.861.
É um lucro praticamente igual ao do
quarto tri do ano passado, levemente
acima, numa evolução importante, ano
contra ano, o que a gente fica contente
de entregar, porque a consolidação de
uma melhora que a gente fez ao longo de
todo o ano passado, executando de forma
muito focada a nossa estratégia, a gente
tem uma rentabilidade levemente abaixo
no mesmo patamar que a gente teve no
quarto do ano passado, 17.4% também uma
evolução grande, ano contra ano, de mais
de 300 pontos. A gente vai detalhar
bastante hoje o caminho pelo qual a
gente chega nesse resultado. É bastante
importante. Tem obviamente evoluções eh
relevantes contábeis na 4966. Semos
seros o primeiro banco listado a
divulgar. Sempre traz o desafio da gente
contar mais de como de como isso afeta.
São várias as linhas impactadas. A gente
vai buscar ser o mais aberto e didático
possível aqui. Dando o highlight de como
a gente compõe esse resultado. A gente
tem uma evolução em margem financeira de
0.4 4 margem financeira, obviamente tem
dois pedaços, margem de mercados que
vocês podem ter visto já a gente tem uma
evolução de redução que já era bastante
esperada, mas o número ainda positivo. E
a gente tem uma evolução positiva na
margem de clientes composta por passivos
e também ativos. Obviamente o impacto
nesse primeiro trimestre bastante
relevante. A gente não cita sempre o
tema de dias úteis, mas nesse trimestre
tem um um impacto relevante que que
causa
uma redução per nos números de margem
financeira de algumas centenas de
milhões. Então tem um impacto relevante,
mas a margem financeira então ela anda
eu diria mais para plana, mas com
dinâmicas que a gente vai explicar
melhor e tem várias dinâmicas positivas.
Aí lado de comissões, a gente tem a
sazonalidade natural de primeiros tris
contra quartos tris. A gente vai mostrar
as dinâmicas aqui, sem dúvida, tem
dinâmicas positivas de um lado, tem
dinâmicas que a gente vai buscar ao
longo do ano eh voltar a crescer. A
gente ainda tem um ano contra ano com
alguma relevância, mas sem dúvida aqui
em comissões a gente tem mais para fazer
e toda a agenda estratégica tá voltada
pra transacionalidade, para gerar e
volumetria com clientes, comissões e
junto disso, inclusive depósitos
baratos. A gente em curso de crédito tem
uma evolução de ponto três pontos, mas
de novo a base comparativa não é igual.
a gente vai detalhar bastante as
dinâmicas, o número em si, ele tem uma
comparação em critérios diferentes e a
partir daqui, obviamente, a gente vai
construir um novo baseline para poder
seguir de perto e seguir comentando com
vocês. A gente continua com uma agenda
de gastos bastante focada também
sazonalmente. O primeiro tri,
comparativamente ao quarto tri, tende a
ter uma redução. A gente vai continuar
trabalhando para ter um gasto ano contra
ano, como aqui 4.4, Fo, a gente vai
buscar continuar uma um gasto que seja
ano contra ano sempre menor do que a
inflação. A gente vai buscar um gap
maior contra a inflação esse ano do que
a gente teve nos últimos anos, mas aqui
continua sendo uma agenda de bastante
disciplina da gestão. Como drives
estratégicos, que depois eu vou
detalhar, são poucas páginas, a gente
continua bastante focado, como eu
comento aqui, na construção de uma
operação sólida, resiliente, cada vez
mais diversificada. Vocês já me ouviram
falar isso aqui, eu diria, alguns anos e
a gente tem mostrado cada vez mais os
efeitos dessa dessa agenda estratégica
de
diversificação. A gente continua focado
em agendas estratégicas claras e dessa
vez a gente traz para vocês um dado que
é a nossa bússola de gestão, que a gente
chama de Golden Wols. Eu vou dedicar
alguns minutos comentando ela com vocês.
E a gente, sem dúvida, não poderia ser
diferente com foco obsessivo na agenda
de transformação da nossa experiência
com os clientes, que afinal é o que
alimenta toda essa
franquia. Falando justamente de
clientes, a gente aqui traz alguns dados
que eu fico contente de dividir. A gente
passa de 70 milhões de clientes na base
total. A gente evolui bastante também na
base de clientes ativos, aqueles que
transacionam conosco praticamente todos
os dias, 33 milhões, mais contente ainda
com a evolução do que a gente chama de
clientes principais. Então a nossa
agenda de principalidade, que é o termo
que todo o mercado usa, a gente tem
chamado internamente da agenda dos
clientes principais. Eu quero que o
cliente de fato se sinta um cliente
principal do Santander. E esse número
sobe 17% ano contra ano, que é bem
relevante. Obviamente aqui tá o pilar
fundamental da nossa estratégia de
clientes. A gente também em NPS tem os
melhores níveis da história. A gente
melhora em 2 anos mais de 10 pontos na
PF, mais de 20 pontos na PJ. A gente tem
patamares que a gente quer buscar mais,
sem dúvida, mas mostram que a gente tá
caminhando em jornadas, em experiência,
em oferta cada vez melhor. Mas a gente
não para aqui, a gente continua focado
em desenvolver uma agenda cada vez mais
potente com os clientes. A gente cita
aqui dois exemplos. O primeiro exemplo,
eu fico super contente de divulgar. A
gente falou levemente na última
divulgação, mas agora virou uma
realidade. A gente tá lançando em mais
algumas semanas o nosso OneP. Não é uma
versão atualizada, versão 13. 5.1 do
nosso aplicativo atual. A gente tá de
fato lançando um novo aplicativo e com
ele uma nova experiência bastante
diferente pros nossos clientes.
Obviamente vai ser o aplicativo que vai
convergir as nossas experiências
monoprodutistas ao longo do tempo. Ele
vai convergir, portanto, todos os nossos
aplicativos. Mas sem dúvida a gente quer
que o One ONEP seja a nova forma dos
clientes experimentarem o Santander
todos os dias de uma forma muito mais
personalizada, de uma forma muito mais
contextualizada.
e com uma conversa contínua. Então, o
ANEP que tem um rollout de próximos
meses, então a gente começa de forma eh
mais eh mais imaterial agora nas
próximas semanas e vai subindo entre
maio e setembro. E a ideia é que antes,
portanto, do quarto tri, a gente tem a
nossa base de clientes toda coberta pelo
pelo novo aplicativo. E o segundo foco
que eu dou aqui rápido é da nossa
evolução em jornadas de pagamentos. Aqui
tem uma agenda enorme. Eu poderia
cumprir uma página inteira sobre isso,
mas só para citar que jornada de
pagamento tem sido um grande foco do
Santander. A gente o ano passado evoluiu
e ganhou mais de 10, 11 pontos de NPS.
Por isso, a gente evoluiu a nossa
jornada do Pix de maneira material. A
gente tem hoje um campo único para
qualquer tipo de chave Pix. A gente tem
uma jornada de Pix muito mais simples e
intuitiva. A gente tem eh o Pix Crédito
em breve, a gente tem o Pix por
aproximação, a gente tem o click to pay,
a gente tá prontos para fazer o Pix
automático, que entra na metade do ano
para todo para todo o mercado, já com
alguns grandes âncoras fechados com
Santander, pra gente poder operar o Pix
automático para eles. Então, a jornada
de pagamentos, a gente vai detalhar mais
ao longo do ano, é um grande pilar
estratégico junto com cartões. são os
dois produtos ou tipos de jornada que os
clientes mais usam. A gente quer estar
na frente da da transformação. Aqui a
gente continua número um no down
detector, não curso a reforçar. Então a
agenda sobre estabilidade continua sendo
um grande
pilar. Falando dos nossos negócios
estratégicos, aqui eu vou citar quatro.
A gente sempre dá destaque a alguns dos
negócios. A financeira que a gente tem,
vocês sabem que é uma financeira
bastante grande, ela cresce algo no tri,
cresce menos do que o ano passado. Ano
passado a gente cresceu mais de 20%.
Esse ano o mercado como todo cresce
menos e a gente foi mais cauteloso no
crescimento esse primeiro tri, dada a
menor demanda, dada a maior taxa de
juros, mas obviamente continua sendo uma
agenda de crescimento relevante. A gente
tem além da maior financeira, a mais
digital, a com melhores jornadas. A
gente tem um share total de 21%
aproximadamente, mas um share em carros
elétricos que cada vez tem mais
relevância em 50%, então de cada 100
carros vendidos e financiados elétricos
no Brasil, a gente faz metade. Sendo que
com algumas marcas a gente tem 70 ou
mais por. A gente em pequenas e médias
empresas continua renovando a nossa
franquia de forma material. A gente fez
um novo modelo de atendimento lançado ao
longo do ano passado, uma nova oferta de
valor, cobertura espalhada pelo Brasil.
A gente tá evoluindo muito em número de
visitas, evoluindo, portanto, em NPS,
evoluindo, portanto, em clientes ativos
e, obviamente, o resultado vem junto. A
gente tem uma evolução de quase 20% de
lucro, e aqui é lucro líquido numa base
em dois anos e obviamente a gente quer
empenar essa curva mais ainda. A gente
em cartões continua tendo uma grande
alavanca, acabei de citar, a gente tem
uma base cada vez mais voltada para alta
renda e com spending médio melhorando.
Temos muito para fazer ainda aqui, mas a
nossa evolução em cartões veio para
ficar e a gente tá bastante focado nesse
produto e a conta, o Pix e no fundo a
visão mais de jornada de pagamentos e
viabilizando uma integração muito forte
entre os diferentes produtos, inclusive
em como a gente se organiza nas nossas
business dominas, o nosso modelo ágil. A
gente lança agora em março o Santander
Shopping, do qual a gente vai falar mais
ao longo do ano, mas é uma nova forma
dos nossos clientes consumirem através
do nosso app. com toda o maquinário do
nosso esfera, do nosso programa de
relacionamento, suportando. E para
fechar, eu reforço a agenda do nosso
varejo PF. A gente fez uma simplificação
relevante. A gente sabe que nem todos do
mercado t feito um enxugamento de
segmentos, a gente respeita, mas no
Santander a decisão foi, a gente precisa
simplificar a forma como a gente se
posiciona pros clientes, as marcas que a
gente usa, a oferta de valor que a gente
quer entregar. E a gente tem feito isso
na PF com a marca Santander para baixa e
média baixa renda e com a marca Select
para média alta e alta renda. Primeiro,
os resultados são bem positivos. Ao
longo do ano a gente vai poder dividir
mais com vocês. E só para fechar, a
gente investimentos lança o primeiro
grande pilar de inteligência artificial
generativa de NAI com o Pitmaker. Na
prática, todos os nossos assessores de
investimentos TripleA, em breve todos os
nossos assessores, em geral,
especialistas vão ter, mas os triple já
t uma ferramenta pela qual o pit, ou
seja, as recomendações são geradas por
inteligência artificial generativa 100%.
E com isso podem, claro, revisar e
dividir com os clientes em qualquer
canal, e-mail, WhatsApp ou conversas ao
vivo. Aqui para fechar a minha parte,
pela primeira vez eu tô dividindo com
vocês algo que já há mais de ano, ano e
meio, norteia a gestão, não só a minha,
do Comitê Executivo, de toda a liderança
do banco. Eu chamo isso de a nossa
grande bússola, as nossas Golden Lules
ou regras de ouro. Na prática vocês vão
ver que é tudo bastante simples, como
tem que ser, e tudo conectado com o que
a gente tem falado até aqui. Eu vou
passar relativamente rápido, mas eu quis
dividir isso com o mercado para, de
certa forma
sedimentar tudo que a gente tem falado
com vocês ao longo desses anos. Qual é o
Santander que a gente tá construindo? A
gente tá construindo um Santander com
seis princípios. Não são 15, tampouco
são dois. O primeiro, a gente quer ter
um portfólio de crédito cada vez mais
balanceado. Vocês já me ouviram falar
disso aqui n vezes. Eu quero sim
continuar fazendo crédito. O crédito é
fundamental, um crédito cada vez mais
como um meio de ganhar a relação
transacional com o cliente e com isso as
comissões e os depósitos. Obviamente o
crédito per tem que ser bem escolhido e
bem precificado. E a gente tem
conseguido, apesar do entorno macro mais
difícil, manter spreads e levemente
crescer spreads. Vocês vão ver a gente
ao longo do tempo muito focado na agenda
dos spreads, porque preço é
chave. E o portfólio de crédito
balanceado significa uma menor
concentração em baixa renda, maior em
alta renda, um crescimento
desproporcionalmente maior em pequenas e
médias empresas e equilibrado também com
a nossa agenda de atacado e da própria
financeira. Segundo grande pilar,
reduzir o custo de funding no banco. A
gente tem feito isso consistentemente.
Não é um botão que a gente aperta, como
eu falo, é uma agenda estratégica que
tem que ser disseminada nos vários
canais, tem principalmente a ver com o
varejo, é fazer com que a nossa grande
máquina de varejo se volte para fazer
captações também. E aqui tanto as
captações pagas, aqueles depósitos e
letras, quanto a captação derivada da
agenda transacional com os clientes,
aquela que você não vende. Você não
vende um depósito em conta. você ganha o
direito de ter um depósito em conta por
ter relação transacional com o cliente.
A gente tem focado obsessivamente nisso.
Terceira agenda, diversificação de
receitas. E aqui, principalmente agenda
de comissões. A gente tem o pilar no
pilar comissões. Vocês viram o ano
passado como a gente evoluiu. A gente
quer evoluir de forma material de novo
esse ano e vai evoluir. Agenda de
diversificação de linhas de receita,
super importante. Comissões tão papel
chave. O quarto, eficiência em custos. A
gente tem feito isso, eu diria, bem.
Essa lição de casa eh segue sendo bem
executada, mas a gente quer mais. a
gente quer ser mais eficiente ainda, a
gente quer ir para um patamar de
eficiência que a gente nunca teve e com
isso, claro, levar a operação para um
patamar de rentabilidade, que é o
próximo pilar ainda mais alto. A
rentabilidade não acontece só por
gastos, acontece pela composição de
todas as linhas e de como a gente ordena
o uso do capital, no qual a gente tem
sido cada vez mais disciplinado. Mas
entabilidade, sem dúvida, um grande
pilar é o que conclui tudo isso. a gente
continua com a ambição que vai vai ser
atingida de chegar nos próximos anos a
uma rentabilidade mínima de 20% e de
forma sustentável, que é o sexto pilar.
Tudo que a gente tá fazendo com a visão
de longo prazo, a gente não quer ter
sprints, a gente quer reduzir ao máximo
ao longo do tempo os efeitos de macro,
de cenários, de curva de juros e,
portanto, de volatilidade no resultado.
Com base nessas golden rules, a gente
tem tocado o banco, tudo que a gente tem
falado com vocês em conferências,
eventos e nas divulgações conecta com
isso. Eu achei bacana dividir com todos
para vocês terem a visão que no fundo é
bastante simples de como a gente tem
tocado a operação. Com isso eu passo pro
Gustavo pra parte dos números e depois
eu volto. Obrigado.
Obrigado, Mário. Bom dia a todos. Vou
começar a apresentação pelo desempenho
da nossa carteira de crédito. A evolução
no ano, assim como no trimestre, mostra
a continuidade na disciplina de crescer
com qualidade e rentabilidade
consistentes. Cartões que t um papel
fundamental na vinculação
transacionalidade segue como destaque. A
gente teve um crescimento anual de 18% e
a gente tá aproveitando melhor a nossa
própria base de média e alta renda, como
a gente falou no trimestre anterior. A
financeira manteve a boa dinâmica dos
trimestres passados, as ordenações
continuam direcionadas aos clientes com
os melhores ratings e que representa 80%
do saldo já da de toda a nossa carteira
e seguindo com bastante disciplina de
preço. Em relação a pequenas e médias
empresas, o crescimento foi concentrado
no trimestre nas linhas governamentais
com aumento de 1.8%.
Já em grandes empresas, parte do da
evolução do portfólio tá inserida na
carteira de avaiças e títulos privados
que cresceram 2,1% eh no trimestre.
Nesse segmento, eh considerando a
variação cambial, a carteira de crédito
teria expandido
0,6% frente a esse -2.2 do que vocês
veem aqui, a carteira de crédito
consignado teve uma queda de 3,4% no
trimestre na comparação eh com o
trimestre anterior e reflete o foco que
a gente já tem eh eh declarado na
rentabilidade, né? Eh com melhor menor
reflexo eh com reflexo da menor
originação do consignado INSS, mas a
carteira de consignado privado cresceu
no trimestre aproximadamente 5%. Do lado
direito do slide, a gente apresenta os
resultados das nossas captações. A gente
teve o avanço importante dos depósitos à
vista, que é reflexo da principalidade
de todos os nossos clientes, tanto do
atacado quanto do varejo. E além disso,
a gente continuou eh otimizando os
instrumentos e de captação, né, o que
ajusta os custos e melhora os custos. E,
por exemplo, no caso específico aqui do
trimestre, a gente continua aumentando
as letras financeiras, né, considerando
os bons níveis de preço que o mercado tá
praticando e bastante demanda pelos
nossos papéis. Então, esse aqui é o
resultado eh e reflexo da disciplina na
gestão de preços dos passivos, né, que
contribui para melhorar o custo médio em
relação a todo o estoque que a gente tem
de passivos. e combina também com o
objetivo que já é declarado, a gente
aumentar a participação relativa da
pessoa física versus a
jurídica. No próximo slide, eu detalho
as receitas que alcançaram um
crescimento de 7% em comparação com o
trimestre, primeiro trimestre de 2024.
No trimestre, a margem de clientes teve
um leve crescimento. Aqui implica na
comparabilidade o menor número de dias
úteis e corridos, né? Eh, trimestre
contra trimestre. Desconsiderando esse
efeito, a margem teria crescido
1,5%. Tá? E outro efeito, eh, tá
relacionado à adução da 4966, que
implica em alguns ajustes nos custos de
originação e ativos problemáticos na
margem de clientes, que também impacta a
comparação entre trimestres, tá? Mas
overall a gente vê uma boa composição eh
da receita no trimestre, tá? na margem
de captação, eh, e alinhada com a
disciplina de precificação e dos ativos,
a gente tá avançando bem em relação aos
nossos objetivos estratégicos, tá bom? O
nível de LCR no trimestre fecha com 1,
157%, tá? E uma evolução bastante
positiva nos longes do depósitos. Então,
como resultado desses efeitos, o spread
no trimestre evolui alguns bases points,
tá? Com incremento tanto nos spreads dos
ativos quanto nos passivos, tá? Isso é
baseado no que a gente já vem falando,
né? Uma constante disciplina de preço e
portfólio balanceado, com foco em
otimizar sempre o retorno ponderado ao
risco, tá? Super importante. E na margem
com o mercado, a gente observou um
desempenho inferior ao do trimestre
anterior, que já a gente já tinha
comentado, pela sensibilidade negativa
da taxa de juros. Então, as elevações da
CELIC eh implicam nisso. Ele é
compensado por um melhor resultado nas
operações com tesour tesouraria no
trimestre, tá bom? E do lado direito, as
comissões continuaram apresentando bom
desempenho no comparativo anual, mesmo
diante dos efeitos contábeis da nova
resolução. Então, a resolução teve
impacto sobre a linha de operações eh de
crédito que tá aqui, né, relacionado à
concessão de crédito que foram migradas
para para margem. né? Então esse é o
impacto específico na linha e na
comparação anual, de forma geral, a
gente segue evoluindo nas principais
contas de comissões de forma mais
acelerada, por exemplo, com incremento
de 14% em consórcio e 4% no trimestre eh
nesse nesse produto, apesar da
sazonalidade, a linha de outras tem sido
impulsionada principalmente pelas
receitas com capitalização, tá? Eu vou
passar agora para falar um pouco da
qualidade dos nossos ativos. A PD, que
vocês já sabem, passa a ser apurada pela
nova metodologia de perda esperada. Eh,
apresentou um nível mais elevado do que
nos trimé anteriores, devido ao novo
critério, que exige mais eh maiores
níveis de provisionamento nas operações.
E além disso, a gente observou menor
nível de recuperação de devido à nossa
postura mais rigorosa de renegociações,
que a gente já vem declarando alguns
trimestres.
né? Porque a gente quer ter cada vez
mais eh qualidade eh nas operações que a
gente tem em livros, tá? Em relação à
diimplência, o indicador de longo prazo
se manteve praticamente estável, com um
leve aumento de 10 pontos básicos. Já na
implência de curto prazo, reflete a
sazonalidade no período, dada a menor
liquidez das famílias. Parte dessa
elevação deve ser endereçada ao longo do
segundo trimestre e não deve fluir paraa
inadimprência de longo prazo. E mais
especificamente pro ratio de 15 a 90 de
pessoa física, a variação de 80 pontos
básicos no trimestre, metade dela e
aproximadamente está relacionado ao
imobiliário, que sazonalmente
sazonalmente se ajusta no próximo
trimestre. Então isso não não é um ponto
de preocupação. Os demais estão em
cartões consignado. Esse último eh a
gente é impactado pela queda no volume
de carteira, né? A gente tem menos
volume de carteira no consignado. Embora
a gente tenha um cenário macro mais
desafiador pela frente, a gente tá
confiante em relação à qualidade dos
nossos portfólios. A gente tá focado na
expansão sustentável a longo prazo,
realizando uma gestão ativa, bem ativa
mesmo, de riscos, disciplina na formação
de preço e rigor técnico na alocação de
recurso. Agora vamos falar das despesas.
A gente tá avançando de forma eh em
busca da nossa eficiência, pela
eficiência, com foco no controle de
custos. No ano, o crescimento das
despesas ficou abaixo da inspiração. A
gente observou diminuição das despesas
eh com o pessoal em razão do aumento
pontual da R da remuneração variável no
trimestre anterior. E quanto à despesas
administrativas, nesse primeiro
trimestre, a gente apresentou um patamar
mais normalizado, sem os efeitos
sazonais no final de ano. Mais uma vez,
o crescimento das despesas se manteve
abaixo das receitas no comparativo
anual, que contribui pra evolução
contínua da nossa alavancagem
operacional. A gente teve uma melhora
sequencial no índice de eficiência com
queda de 250 pontos básicos no
ano. E para finalizar a sessão de
resultados, apresento o resumo do
trimestre. Encerrou com um lucro de R$
3,9 bilhões deais, representando um
crescimento de 28% no ano e uma maior
rentabilidade com ROI de 17,4%.
te evoluiu na composição do resultado
com receitas acima das despesas, aumento
na transacionalidade e mais foco em
passivos. Para concluir, gostaria de
ressaltar que o nosso trabalho, como a
gente viu nas Golden GRS, é focado no
médio e longo prazo, visando a
sustentabilidade e buscando garantir a
solidez e consistência dos resultados.
Obrigado a todos e passo agora a palavra
ao Mário para as considerações
finais.
Olá, de volta. Bom, bem rápido aqui, eh,
pra gente poder pular pro Q&A. Eh, tenho
certeza que tem ótimas perguntas, como
sempre, sempre nos desafiando, então,
né, fomos dedicar tempo ali. Cinco
grandes mensagens, só para fazer o
enlace de tudo que a gente vem falando
ao longo dos anos, os últimos tris e do
que a gente tá fazendo esse ano e nos
próximos. Primeiro, como não podia ser
diferente, foco obsessivo com destaque
pro obsessivo, foco obsessivo na relação
principal e na satisfação dos clientes,
como construindo jornadas unificadas,
multicanais, com ofertas cada vez mais
personalizadas. A gente acredita muito
no poder da multicanalidade, a gente
acredita muito em como usar uma rede que
sim, com o tempo vai ficando cada vez
menor, a rede física, mas a gente vai
cirurgicamente distribuindo essa rede
nos lugares onde a gente quer tá. nas
lojas de franquia, nos work cafés, para
poder servir os clientes também ali e
obviamente no ecossistema completo, com
cada vez mais a experiência digital e eu
diria cada vez mais experiência mobile
ah ah liderando a nossa relação com os
clientes. Terceira mensagem, a gente
continua evoluindo os negócios com uma
disciplina bastante grande de como a
gente aloca nosso capital. E a gente tem
feito isso, tem mostrado isso com
exemplos concretos ao longo dos
trimestres. A tecnologia continua sendo
a grande alavanca de transformar a nossa
operação, a nossa eficiência, a nossa eh
jornada com os clientes. Então,
obviamente, a gente continua abraçando
tecnologia como um grande elemento core
da nossa visão estratégica. E esse ano,
como foi o ano passado, de novo, é um
ano de muita execução, é um ano de pouco
debate estratégico, a gente sabe
bastante para onde a gente quer levar o
banco, a gente sabe bem qual é o
Santander de 2030, como eu falo aqui
dentro, que a gente quer desenhar e
entregar. E obviamente a gente vai usar
as Golden Rose, a nossa bússola que eu
dividi aqui hoje com vocês como grande
norte. Com isso a gente pode começar a
sessão de Q&A.
[Música]
Obrigada, Mário. Gustavo. A gente vai
começar agora a nossa sessão de
perguntas e respostas. Para isso é só
você clicar no ícone de mão que aparece
aí na parte inferior da sua tela. A
gente vai responder essas perguntas no
idioma em que elas forem feitas. A gente
pede que cada analista faça somente uma
pergunta para que todos tenham a
oportunidade de participar. A primeira
pergunta vem do Daniel Vaz, do Safra.
Bom dia, Daniel.
Bom dia, Camila. Bom dia, Mário. Bom
dia, Gustavo. Eh, parabéns pelos
resultados. Obrigado pela de fazer
pergunta. Eu queria voltar num
comentário do Mário sobre o Pix
automático no segundo semestre, que você
já tá com alguns convênios, né, assim
interessantes e é um produto que até
onde eu entendo era de um para n, né, ou
seja, você tinha que estar habilitado em
vários bancos e hoje em dia você pode
assim na na próxima eh atualização do do
Pixel automático, você deveria ter um
banco apenas para você credenciar a
empresa ou utility company para vários
eh eh várias formas de de você atender o
varejo.
Então assim, eh, você acha que isso é
beneficiário, né, assim, é benéfico para
você no final do dia esse esse convênio?
Você não tinha eh essa receita vindo
dali? Você acha que é um pouco mais
punitivo pro pro sistema em geral?
Queria tentar entender qual que é o
assim o net, né, desse impacto pro pro
setor com Pixel automático. Me parece
uma uma revolução grande assim na na
forma de pagamento e principalmente de
serviço público, né? Obrigado. Obrigado,
Daniel. sempre um prazer. Não, ótima
pergunta e e dalgânt da gente falar mais
de algo que uma mudança regulatória
relevante, como você falou, ela ela
começa em poucos meses, lógico que a
gente não pode esperar o início eh
formal do ponto de vista regulatório
para se preparar. Então, a gente vem
trabalhando desde um bom pedaço do ano
passado para estarmos prontos
tecnologicamente, para em paralelo a
estarmos prontos tecnologicamente,
fazê-lo de uma forma apeisável, de forma
que a gente consiga buscar em paralelo
uma agenda comercial com esses grandes
âncoras, eh, para junto do nosso
desenvolvimento ou da finalização
recente do nosso desenvolvimento, a
gente poder vender isso para grandes
âncoras antes até de começar de fato a
operacionalização. Então hoje a gente já
consegue operar o Pix automático com a
base desses anâncoras que a gente tem
contratados e os nossos clientes, porque
numa base um para um a gente já consegue
operar, obviamente, e até uma forma da
gente pilotar a as jornadas, mas a
jornada mais ampla que acontece a partir
do terceiro tri, a gente vai poder fazer
já com esses âncoras que estão
contratados. a gente ainda não pode
falar publicamente, mas a gente já tem
alguns alguns clientes grandes, eh,
enfim, que o que vários de nós usamos aí
no no dia a dia, que vão ser pilares
importantes da nossa franquia a partir
daqui. É sim uma revolução, Daniel,
porque na prática muda bastante a forma,
na verdade inverte a ordem pela qual ah
ah os pagamentos recorrentes são
realizados. Eh, hoje você tem de fato
que ter cadastrado na sua relação, você
como pessoa física tem que ter
cadastrados os convênios têm que estar
cadastrados entre a PJ e os vários
bancos e os clientes dos bancos eh ditam
quais aqueles débitos que querem ser que
querem fazer por cada por cada banco.
Então é uma relação
um para n, como você cita, e a e P2B e
depois o B2C de acordo com as relações
entre os bancos e os seus clientes.
Então é uma é uma é uma jornada ou ou um
processo mais cativo, vamos dizer assim.
o que o Pix automático eh permite e
obviamente vai ser bom para aqueles que
conseguirem ter os grandes convênios e
vai ser não bom ou ruim para aqueles que
não conseguirem ter os convênios,
permite que a gente tenha uma relação um
para um no B2B e a partir do B2B eu
consiga comandar as cobranças de
clientes que estão no Santander, o que
eu já posso fazer hoje e tô fazendo
inclusive, mas de todos os outros bancos
do sistema, qualquer que seja o formato,
banco com agência, banco digital,
eh, e outros formatos de de bancos ou ou
quase bancos que tem por aí. Então, na
prática, a gente vai ter uma relação
bilateral a partir daqui com esses
grandes eh com essas grandes PJ de
convênio e vai ter o direito de comandar
a cobrança em um montão de não clientes,
o que vai trazer uma quantidade de dados
extremamente rica, vai trazer uma
quantidade de fluxo também extremamente
rica e a capacidade de conversar com uma
base de não clientes eh eh eu diria
privilegiada, né? porque eu vou estar
conversando em cima de um de um fluxo
recorrente, inclusive eh conhecido e e
sólido, proveniente desse meu convênio
com com a PJ XPTO. Então, é sim uma
revolução importante. Na margem, a gente
acredita que pode ganhar bastante com
isso. O mercado vai se reordenar, então
difícil falar da pizza, né? Como com a
pizza. A pizza é maior ou menor, mas o
Santander claramente tá se posicionando
para ter uma fatia maior dessa pizza. Eu
acredito que a pizza cresce também,
porque você ordenando eh os os
pagamentos, você vai ter mais convênios
no fundo, vai ficar mais eficiente ter
os convênios e obviamente a gente sendo
um dos grandes bancos em cobranças e
pagamentos, vai ter que ter um papel
protagonista aqui e pelos primeiros
convênios que a gente tá fechando, a
gente tá bem animado com o que vem pela
frente. Obrigado, Aniel. Obrigado,
Aniel. Show de bola. Obrigado.
A gente tem agora uma pergunta do Yuri
Fernandes, do JP Morgan.
Olá, Yuri, bem-vindo.
Obrigado, Camila. Bom dia, Mário. Eh,
Gustavo, acho que parabéns aí. Acho que
é outro trimestre bom de de top line,
né, assim, alavancagem operacional. Eu
vou perguntar talvez aqui, acho que o
único ponto que chamou nossa atenção um
pouco mais negativo, que foi o 1590, o
NP curto de vocês. E a gente sabe que é
sazonal, mas olhando o histórico aqui,
principalmente na parte de IPF, eh,
parece que teve uma piora maior do que a
sazonalidade, né? e e é um trimestre com
muita mudança contábil. Então acho que
perguntar para vocês o que que
aconteceu, né? O Santander foi o banco
que talvez brecou primeiro, né, antes
dos competidores. Então eu não esperava
que fosse dessa piora de 1590. Então se
vocês puderem explicar um pouquinho
quais produto, se teve algum impacto de
contabilidade, só pra gente entender um
pouquinho a dinâmica de de PDD, de Colet
para vocês. Obrigado. Perfeito, Yuri. Eu
vou eu vou passar essa pro Gustavo e
depois eu complemento. Vou fazer aqui ao
contrário. Gustavo, por favor. Yuri, eh,
bom dia. Bom falar com você. Eh, então,
como eu já eu comentei rapidamente na
apresentação, então 1590, eh,
efetivamente da pessoa física que você
tá perguntando, teve uma uma um
incremento de 80 pontos básicos. Metade
desse incremento vem do imobiliário. Eh,
o imobiliário sazonalmente ele tem esse
efeito de de no 15 a 90 e normalmente no
mês posterior ele se ajusta. Eh, é
natural e acontece todo o começo de
trimestre. Esse trimestre a volumetria
foi um pouco maior, mas ela tá se
ajustando na mesma velocidade, então é
algo que não preocupa. Eh, outro efeito
que a gente tem falado, a gente que a
gente tem falado alguns trimestres é a
nossa eh política de renegociações. A
gente faz alguns trimestres, a gente tá
mais restritível em
renegociações. Eu até comentei que a
gente não vai mudar a nossa política de
renegociações que tá mais restritiva por
por um trimestre, então a gente segue
com ela, então a gente não tem a
preocupação de ter um pouco mais de
rolagens, tá? Eh, e algumas delas vão se
ajustar e outras vão fluir no resultado.
A gente tá, a gente tem menos
preocupação, a gente tem bastante
preocupação em ter a carteira o mais
limpa possível, tá? Então, a gente tem
eh nessa outra parte fora fora
imobiliário, as as renegociadas, certo?
a gente tem uma parcela de cartões que
não é uma preocupação, eh, e alguma
coisa de consignado, mas basicamente
nesse, esse segundo bloco é dessas, eh,
mas majoritariamente é o tema e de como
a gente tá tratando a as
renegociações. Eh, mas não tem nada que
nada que chame atenção ou que a gente
acredite que vá para o over 90. E como
como a gente já comentou nos últimos
trimestres, a gente vem ajustando os
portfólios à medida que a performance
não se enquadra no que a gente acredita
e também a gente tá deixando fluir
portfólios que a gente acredita que
deveria deixar fluir também, tá? Então,
não h uma preocupação eh eh este
trimestre e este movimento.
Acho que é isso. Só para reforçar, o
tema da política de negociações é bem
relevante, Yuri, e a gente tem falado já
disso com você e com todos. Já desde 23
a gente tem apertado as políticas de
recuperação colocando componente cash eh
de forma crescente. Hoje não tem nenhuma
renegociação que a gente faça na PF em
especial, mas vale também pra PJ sem ter
um down payment para criar um engaj,
primeiro para testar a capacidade de
pagamento daquele cliente, segundo para
criar um engajamento de que bom, já teve
um downpem e deixa eu seguir pagando
esse aqui do Santander, eventualmente em
detrimento dos outros, né? nada contra
os outros, mas a gente obviamente quer
garantir o nosso. Então a gente tem sido
mais restritivo. A gente não tá eh
losening essa política porque a macro tá
na margem um pouco pior. Claro, a macro
tá na margem um pouco pior, mas a gente
não vai voltar atrás. Isso é importante
porque a gente continua com o de risking
na prática. o risking dessas safras mais
antigas, desse legado, vamos chamar
entre aspas aqui, ele continua e a gente
vai ver isso refletido ao longo desse
ano todo. Então essa senda de redução do
portfólio de acordos e e com isso de
riscing da carteira vai continuar. E e a
outra parte, o Gustavo explicou bem, tem
é uma sazonalidade que sempre tem, esse
ano foi um pouco maior, mas tendo visto
já as quatro semanas desde então, eh,
dado que tá muito concentrada num
portfólio, que é um portfólio que a
gente tem de fato perda muito pequena,
portfólio grande, mas com performance
ótima, que é o imobiliário, a gente e em
resumo não tá preocupado.
Super claro. Obrigado, pessoal.
Obrigado, pessoal. Obado. Agora a gente
vai ter a participação do Gustavo
Sroden, do CityBank.
Oi, Shroden. Bom dia.
Bom dia, Cami. Obrigado. Bom dia, Mário
Gustavo. E obrigado pela pelo espaço,
pelo tempo. Eh, eu vou, se me permite
aqui, só um followup, né, do Yuri, antes
de eu ir pra linha, porque eu acho que é
importante. Até achei que ele ia fazer o
Face. Teve alguma mudança na na política
de Wof baseada no que tinha da 4966, só
pra gente entender essas dinâmicas de
NAD influência também. A minha pergunta
a assim e sobre o na com cliente, né? A
margem com cliente, do que a gente
conseguiu apurar aqui, teve muitos movem
parts, né? Então do que a gente
conseguiu apurar veio um número bom, né?
Eu só que eu queria entender, se a gente
limpasse, a única coisa que é clara pra
gente que foi favorecido, que vocês
escreveram e já foi comentado, é a
remuneração dos passivos, né? Juro alto
ajuda vocês na remuneração dos passivos,
tal. Eu queria entender como é que tá e
e e o Mário acabou de comentar do
risking, né, que em teoria deveria jogar
contra aqui esse spread, né, o anim, mas
na nossa leitura foi um número bom, eh,
considerando até o de risking, você
pudesse comentar com a gente como é que
tá a dinâmica de ah taxa de juros e
custo de funding, eh, se de fato aqui tá
tendo uma reprficação, se vocês estão
conseguindo eh eh ter um ganho aqui
entre a taxa de juros menos o plus fund
ou grande parte disso, desse bom
resultado, é basicamente aí a
remuneração dos passivos. Obrigado.
Ah, obrigado, Gustavo. Eh, eu vou
começar aqui, depois o Gustavo cobre o o
tema do WROF, o que ficou pendente eh
aqui e super importante o ponto do NII,
clientes. A gente pode cobrir depois
aqui, claro, o NI Mercados, o NI
clientes, ele tem de fato esses dois
grandes componentes. Eu vou eu vou secar
aqui e depois o Gustavo complementa. É,
começando por passivo, sem dúvida tem
uma tem uma expansão que já era
esperada, a gente falava disso já nos
últimos três, né, com o CDs subindo, uma
franquia crescente em passivos como a
nossa. Isso é super importante, né? Que
bom que a gente começou a focar em
passivos já desde 2021, 22 e tem
crescido tanto no ON quanto no off. Off
é mais um tema de comissões, mas a
agenda de passivos estratégica se
beneficia no momento que o CDI tá aí a
14 e pouco. Eh, tem dois tipos de
passivos, né, Gustavo? tem um passivo
que eu de fato vendo pros clientes, que
são CDBs e letras, são as captações eh
contratadas, vamos chamar assim. E aqui
a gente tem aplicado eh e tá inclusive
sobre gestão do Gustavo com CFO, uma
disciplina grande de ir colocando esse
preço cada vez mais para baixo. Como é
que você faz isso? Não é só pagando
menos, né? Você faz isso mudando o
shift, eh, fazendo o mix, perdão,
mudando o mix de captação cada vez mais
paraa direção do varejo. Não dá pra
gente só negociar para baixo,
continuando a captar dinheiro das
grandes empresas e dos grandes fundos.
Ali você pode ter alguma disciplina de
preço, mas vai ser muito marginal.
Então, a gente tem feito já ao longo dos
últimos, eu diria, 12, 18 meses, com
bastante consistência, uma, eu chamo de
o fund marginal do crescimento do
balanço banco tá vindo mais do varejo do
que do atacado. Isso faz com que se
dilua o fund do atacado relativamente ao
do varejo. E aí a gente aproveita além
de tudo, no comecinho do ano, o momento
que os prédios de crédito estavam
bastante bastante baixos e volta a
emitir com mais vemência a letra
financeira. Então, a gente não fez letra
financeira porque a gente não tinha
alternativa, obviamente não, e eu sei
que vocês não esperam isso, mas a gente
fez um movimento bastante tático de
captar a letra financeira com preços
muito baixos em relação ao CDI, sem
necessidade de compulsório, sem FGC, que
obviamente dão e também dão uma
cobertura para fingir LCR bastante
potente. Então a gente tem captado com
varejo mais do que atacado e a gente
também tem reduzido o atacado por por
emissões de detas financeiras. foi um
movimento tático, mas bem relevante.
Isso faz com que a parte paga eh dos
depósitos, a parte que eu negocio, tenha
reduzido eh e trazido mais margem. E com
a volumetria é maior, obviamente a gente
ganha mais dinheiro. Segundo bloco é o
que eu ganho sem vender. Eu não vendo a
o depósito à vista, eu não vendo a a
conta remunerada com com spréd mais
alto. Isso eu ganho derivado da relação
transacional com os clientes. Então o
fato de eu ter colocado a organização
para focar na transacionalidade como
elemento chave, inclusive do uso do
capital, do uso do crédito, é o que eu
tenho falado do crédito como um meio de
ganhar o dia a dia do cliente, de ganhar
as comissões, sim. mas também ganhar o
depósito barato. Essa conta de depósito
barato tem melhorado bem. A gente viu aí
no Vista uma evolução grande tri contra
tri, ano contra ano. A nossa, a gente
chama de conta max, a nossa conta
remunerada fica junto do prazo porque é
formalmente, então acaba acaba
misturando ali, mas também a gente tem
uma evolução boa, tanto no Vista quanto
esse prazo com preço baixo. Então, sem
dúvida aqui tem uma expansão, ela é
consequência de uma agenda de passivos
que não é de tri, é uma agenda
plurianual e a gente deveria continuar
vendo essa linha sem dúvida continuar a
crescer. o que que tá acontecendo do
lado do ativo, que talvez seja o mais
interessante, né? Como é que como é que
a gente coordena o de risking que a
gente segue fazendo com uma margem de
crédito que a gente vai trabalhar para
continuar expandindo? Então, a primeira,
o primeiro, a primeira premissa,
Gustavo, super importante, é a gente tá
sendo super disciplinado em preço. A
gente tá, quando a gente olha produto a
produto, a gente, óbvio, que tem que ser
sensível a como o mercado tá
acompanhando, mas a gente tem conseguido
repassar na média pros portfólios que
são pré financeira, consignado, etc.,
salvo aquilo que tem cap, claro, a gente
tem conseguido repassar bastante bem o
aumento ao longo do tempo do custo de
captação. Claro que no último tri esse
efeito foi ao contrário, porque teve uma
uma cedida boa na curva de médio prazo,
ainda bem porque tinha exagerado muito
em dezembro, mas a gente tem conseguido
ter uma boa disciplina entre como a
gente capta dinheiro e como a gente
repassa. E way, a gente tem feito na
margem o R da produção, como vocês
sabem. Então a gente tá também do ponto
de vista de margem de mercados, cada vez
mais balanceados e vai ter menos
volatilidade. Aí então a gente tem tido
disciplina de spread, mas dado que a
gente tá fazendo the risking, a gente
tem uma troca às vezes de portfólios ou
mixes que são menos topline, mas também
menos PDD. Eh, e a gente tá buscando
esse buscando essa evolução. Então, a
gente não a gente não tem muita dúvida
quando a gente tem que trocar de
portfólios mais arriscados, que vão ser
mais voláteis e com custo de crédito
alto demais versus menos voláteis, em
que pese a o top line ser menor e o
benefício da PDD até levar um tempo para
aparecer. A gente faz essa troca e
tranquilos, porque é o correto, é a
visão de longo prazo lá que eu falava
das golden rules e até aqui a gente tem
conseguido equilibrar. Então,
sinteticamente falando, a gente vai ter
uma expansão em passivos que deveria
continuar, porque é uma agenda
estratégica, que não veio num sprint e
que, obviamente, o CDI vai continuar nos
ajudando por um bom tempo. E a gente
espera que caia, eu juro, mais cedo do
que mais tarde, mas enquanto tiver mais
alto, isso obviamente nos beneficia.
inapontativa, disciplina de preço pro a
gente tá produzindo. E como a gente não
tá com uma agenda de crescer balanço de
forma eh eh tão expansionista, a gente
tá sendo mais disciplinado também, ao
escolher onde eu cresço, eu posso fazer
escolhas melhores de preço. Isso tá
valendo muito pro atacado. No atacado eu
tô crescendo pouco, enfim, com a
variação cambial eu até caí, mas sem
variação cambial eu cresci um pouco esse
tri. Mas eu tô fazendo uma, eu tô tendo
uma disciplina na gestão dos meus
desembolsos no, no atacado super boa,
porque eu tô escolhendo de fato os
créditos, onde eu consigo ter no crédito
e no Crossell possível. Eu o meu atacado
tem um hot bem acima de 20%, então
consigo jogar nos hots melhores ainda
que eu posso aplicar no no meu no meu
negócio atacado. Não sei, Gustavo, você
quer complementar e aí cobrir o tema do
right não exatamente a parte de ativos é
essa, Gustavo, é e e com muita
disciplina, então e a gente não tá
preocupado em crescer alguns portfólios
se a gente não encontrar o o o ponto
ótimo de preço versus e retorno
esperado, né? Então, alguns portfólios
podem crescer mais ou menos, mas é por
disciplina, eh, majoritariamente. E com
relação a outra questão, é o que eu
tenho falado, quer dizer, a gente não
mudou, a gente não mudou nada, a gente
não mudou a política, a gente não mudou
os conceitos, a gente tá simplesmente
executando o que a gente pré-definiu. E
quando a gente executa o que a gente
prédefiniu, a gente alguns alguns
portfólios vão fluir, a gente vai ver
algumas rolagens, a gente vai ter a PDD
eh que que é implicada por isso, mas o
nosso objetivo é ter um um portfólio
cada vez eh mais limpo, ou seja, o que a
gente acha que é um portfólio que que a
gente precisa passar ele pelo resultado
pra gente construir um portfólio mais eh
mais sólido, com melhor performance, é
isso que a gente tá fazendo. Então, teve
grandes mudanças. Eh, agora a gente tem
a mudança da da norma da 4966, mas como
a gente já operava eh no IFRS9, não tem
grandes eh grandes alterações eh de
forma geral eh nem como a gente opera,
nem como a gente como a gente
contabiliza. Esse é um bom ponto para
lembrar. A gente falou isso um, dois,
três passados. A a gente já operava,
dado o grupo Santander Claro, a gente já
operava, nossas decisões de dia a dia já
desde 2018 já são baseadas no FS9.
Então, obviamente, tem algumas pequenas
diferenças, eh, algumas não tão
pequenas, mas não mudam a concessão, a
forma como a gente concede, a forma como
a gente eh gere e a forma como a gente,
no fundo, lança prejuízo. Então, a
resposta curta é não, não teve nenhuma
mudança. E e a e a gestão, na verdade,
sentiu pouco ou nada da evolução para
4966, dado que a gente já operava num
padrão bastante similar, que é o padrão
global do FS9. Obrigado, Gustavo.
Complementar, Gustavo, a gente tem o
write off de 360 dias, que era o que a
gente já tinha, com exceção do
imobiliário, que é 450. Exato.
Ah, tá bom. Tá, pessoal. Muito obrigado.
Obrigado você, Gustavo.
A próxima pergunta vem do Pedro Leduc
Banco Itaú, BBA. Oi,
Leducam. Olá a todos. Obrigado pela
pergunta. Ela vem nessa direção aí da do
4966.
Eh, sei que tem várias partes aqui, mas
dá pra gente entender um pouquinho
melhor o underline business, né? Vocês
discutiram algumas ao longo aqui da
apresentação. Eh, teve agora do do NI a
discussão também. Eh, eu queria tentar
colocar tudo num balanço, né? Sei que no
próximo tri, o comparação tri a tri já
vai ser mais normalizada, fica
irrelevante. Eh, mas entre um NII,
possivelmente e menor pelo estágio 3 e e
a CRU e 60 90, a PDD diferente, os
serviços diferente. A gente consegue ter
um um uma estimativa bruta assim de de
quanto tem impacto isso no DRE. Essa é a
primeira, tô chegando algo entre 200,
300 milhões negativo. Eh, e ainda na na
4966, a gente notou aqui que o a
provisão feita para transição na PDD,
ela foi um pouco maior do que
inicialmente tinha sido estimada. Sei
que tava difícil estimar lá, então era
natural que mudasse algo, mas a gente
viu aqui que foi 5.6 B, antes era 4.4.
Queria entender o que motivou essa esse
aumento no PDD da transição, se é algo
na perda esperada que que piorou ou
algum novo entendimento de critério.
Obrigado.
Bacana, Pedro. Eh, ótimo falar com você.
Eu eu vou começar com a segunda e o
Gustavo pode complementar. Eh, a na
verdade a evolução, sim, você tem razão
e e ótimo você citar isso, que a gente
quer também poder cobrir isso com todos
assistindo, a evolução com alguma
materialidade, sim, da provisão inicial
da 4966 não tem a ver com o deterioro do
cenário. Então, não foi, ah, já que tá
um pouco pior, deixa eu aproveitar. Não
foi exatamente como você falou, mas a
gente não fez nada associado a
deterioros ou performances, seja seja
rolagens, seja recuperações. Foi sim um
entendimento ainda mais profundo de como
o estoque deveria ser eh, entre aspas
afetado, eh, dada a nova mudança da dado
o novo padrão contábil. Então, a gente
fez uma evolução, a gente continuou as
análises, você foi gentil de dizer que
era muita coisa para para avaliar até
ali. A gente continuou avaliando, claro,
depois da prévia que a gente deu na
divulgação do quarto tri e na verdade já
nos primeiros eh enfim um mês, mês e
pouco, a gente concluiu que tinha esse
perímetro eh mais refinado e obviamente
tudo alinhado com com o Banco Central,
com com auditoria externa e interna, a
gente eh preferiu fazer porque no fundo
é o correto. Então não tem nada que seja
associado a, enfim, dito de uma forma
simplista, proteção de resultado ou
derivado de deterioro de macro. Foi sim
usando os mesmos critérios que a gente
tinha antes, com algumas voltas
adicionais em termos de perímetro de e
de portfólio. Eh, com isso acho que eu
respondia a segunda pergunta, a primeira
da 4966. É 4966 é justamente como como
você comentou, Pedro. Então, eh
obviamente que o ponto de partida passa
a ser o primeiro trimestre.
Eh, agora a como isso evolui depende
muito de como a gente como a gente eh
produz e aonde a gente produz e qual a
combinação de tudo isso, né? Então, de
fato, o fato do acrou eh da carteira da
carteira eh da carteira renegociada,
entre aspas, ele ele impacta, mas à
medida que a gente vai reduzindo a
carteira renegociada, ele tem menos
impacto eh trimestre a trimestre. Outra
coisa, vai depender muito de quais
produtos a gente produz, aonde a gente
tem o comissionamento, que implica eh
numa numa num negativo, né, do
comissionamento na na linha de margem.
Então, tem várias questões que que
dependem um pouco de como a gente produz
e como vai evoluir a nossa carteira ao
longo dos trimestres. Então, de fato,
tem vários movimentos. Eh, nesse nesse
trimestre, além do do de todos os
movimentos comentados da 4966, a gente
tem o número de dias. Então se perde um
pouco o norte. Eh, e é e aí a gente vai
evoluir e nesse sentido. Então, e é
difícil precisar porque eu não, a gente
não já não definiu tudo que a gente vai
produzir, como a gente vai produzir,
como vai performar pros próximos
trimestres. Eh, mas a gente trabalha eh
claramente sabendo quais são os impactos
e nas nossas linhas. Mas então depende
muito de como a gente vai eh colocar o
banco e performar. Se a gente tiver, se
a gente continuar produzindo menos
consignado no trimestre, como a gente
produziu no trimestre anterior, nesse
trimestre corrente, é uma coisa, se a
gente produzir, é outra. a gente cresceu
0,6% da carteira de financiamento ao
veículo. Se a gente crescer 4% no
trimestre que vem o menos do seguinte, é
outra é outra disposição. Então você vai
ter variáveis que efetivamente a gente
em conjunto vai ter que vai ter que a
gente e vocês vão ter que monitorar e
entender, porque elas passam a ter
impactos e efetivamente direto e na
margem com clientes. E aqui, Pedro, eh,
reconhecendo que que o trabalho de vocês
e obviamente do Bai também, eh, fica
fica, já é desafiado, claro, mas fica
mais desafiado com a nova norma
contábil, a gente vai buscar, como a
gente sempre foi, ser o mais
transparente possível, obviamente aqui
no COL tem um limite temporal de quanto
a gente consegue cobrir, mas a gente vai
buscar esclarecer dúvidas. A gente vai
est inclusive em breve juntos, espero
ter chance de esclarecer para
investidores, para você e outros
analistas que a gente vai encontrar.
Então, eh, transparência total, a gente
vai buscar trazer mais a cada tri, mas
obviamente falta bastante até o próximo
tri. Então, o que a gente puder
esclarecer daqui até lá, eh, be my
guest, a gente vai fazer com maior
prazer, mas sim são vários efeitos e tem
os ex 4966 com alguma relevância também
nesse trimestre, como o tema de dias
úteis, que não é menor, nesse caso, por
isso que a gente citou, mas enfim, a
gente a gente tenta eh construir os
depara com vocês com maior prazer.
Obrigado pela pergunta.
Eh, eu vou chamar agora o Marcelo
Mizarre do Banco Bradesco BBI. Bom dia,
Mizarre. Oi, pessoal. Bom dia. Primeiro
prazer tá aqui a primeira vez. Eh, sobre
o resultado, acho que assim, uma dúvida
que a gente ficou aqui foi em relação à
margem com o mercado, né? A margem com o
mercado acho que foi uma surpresa
positiva sobre a nossa expectativa e
talvez expectativa do mercado, pensando
a dinâmica que ela costuma ter e a
sensibilidade, à taxa de juros, né?
queria que vocês pudessem falar um pouco
sobre até o Mário mencionou a o início,
né, do do R que começou principalmente
ao longo do ano passado, né, e como isso
deveria diminuir a volatilidade dessa
linha. Então, no limite, assim, o que eu
queria entender assim, o que que daquela
desse resultado com o mercado foi
associado a trading, o que que é ALM, se
pudesse ser dito, e olhando pra frente,
como que a gente deveria pensar essa
linha?
Tá ótimo. Eh, obrigado e bem-vindo,
Marcelo. Ótimo ter você aqui. Eh, eu eu
começo, Gustavo, que é quem toca isso,
então vai poder falar com com mais
propriedade ainda. Essa linha, ela tem
dois grandes componentes, né? O primeiro
componente é o o nosso, a gente chama de
market making, né? o resultado da nossa
tessouraria não clientes, que
essencialmente é o pedaço da tessouraria
que zera posições de clientes. É um
papel fundamental engenharia. A gente
tem
das maiores tessorarias do Brasil, se
não a maior, então a gente tem um grande
fluxo que precisa ser zerado de
estrangeiros, de locais, PF, PJ. Eh, e
essa essa área de marketing também toma
direcionalmente algumas posições. A
gente não tem um grande livro
proprietário no Santander. Não tocamos
aqui a nossa tessouraria como grande
fundo, nada contra, mas a gente toca de
fato como uma tesouraria voltada para
clientes. Mas até para zerar a posição
de clientes, a gente às vezes toma
posições. E em resumo, o Gustavo citou
isso na na parte dele aqui, a gente teve
um primeiro tri muito bom nessa área de
marketing.
o que obviamente é mérito da franquia, é
não recorrente entre aspas, né? Porque a
gente não pode esperar em trading e em
zeramento também de clientes que a gente
tem a performance equivalente de uma
semana para outra, mas a gente teve uma
performance de fato super boa que
obviamente ajuda essa conta na conta de
eh de ALM, vamos chamar assim, a conta
mais de gestão de tanto tanto do nosso
livro de crédito, né, de como a gente
financia os livros de crédito, que é
onde entra o tema do R, quanto na gestão
dos nossos papéis, né, que a gente
carrega, como todo grande banco carrega.
Aqui a gente tem um ano, por definição,
mais difícil do que o ano passado. Vocês
sabem isso de core, dado o Selic médio
ou CDI médio desse ano versus do ano
passado, o CDI médio do primeiro tri foi
mais caro do que o CDI médio do quarto
tri ou de um ano atrás mais ainda.
Então, claro, tem um efeito tri contra
tri, ano contra ano, que só pode ser
negativo, né? E a gente deve ver isso ao
longo desse ano
todo, até o momento em que, claro, o tri
contra Tri começa a cair. A gente espera
que aconteça ainda esse ano e e
obviamente ao longo de ao longo de 26
como um todo. Então, eh, o pedaço market
making foi bastante bem e contribuiu
para esse positivo quando o mercado,
vocês, o mercado todo, esperava um
número negativo, eu diria até
corretamente.
E o lado de ALM e gestão dos nossos
livros álcool, vamos chamar assim, esse
pedaço naturalmente teve um resultado
negativo, como se espera que tenha, é a
performance que se espera que aconteça
durante todo o ano. E com uma CELIC que
ainda deve crescer mais um pouquinho,
espero que pouco, algum efeito ainda
tricati, em algum momento isso chega num
num pico de negativo e a partir daí
começa a melhorar. a gente imagina que
esse pico e começa a melhorar, acontece
tudo ao longo de 25, e que a gente possa
terminar o ano, vamos dizer, melhor e já
26 tem uma perspectiva bem melhor. O
tema do R, como ele afeta? a gente
começou, para ser preciso, no fim do
terceiro tri do ano passado, a gente
começou a fazer e em setembro e o R,
enfim, de boa parte da produção, o que
ao longo do tempo e esse ao longo do
tempo deveria ser medido em numa janela
de cerca de 18 meses. Ao longo do tempo
deveria fazer um de risking material da
nossa volatilidade, como você citou, da
linha de na de mercados, porque a gente
passa a ter esse pedaço do livro que é
como eu financiei minha carteira pré e
como eu me financiei no mercado.
travado. Isso obviamente já trouxe
benefício de menor volatilidade nesse
tri e ao longo do tempo ah vai ser o
mesmo. Então claro que quando o juro
cair, quando começar a cair, esse pedaço
deixa de se beneficiar, mas é por um bom
motivo, porque a gente tá tá trabalhando
travado e obviamente a gente vai se
beneficiar de qualquer forma na carteira
álcool, porque a gente tá travando
títulos, né, pré e pós
eh títulos nominais e reais, perdão, a
níveis bem mais altos do que a gente
tinha antes. Então a gente vai se
beneficiar de uma forma ou de outra da
queda dos juros e das curvas, na verdade
ao longo do tempo. Então a gente tem um
potencial upside aqui para ser
construído ao longo dos próximos
trimestres, dado o nível de bondos que a
gente tem comprado e o duration desses
bondos que a gente tem comprado.
Gustavo, não é exatamente isso. Então eh
importante o roteiro com relação à
sensibilidade negativa, ele ele ele é o
mesmo, né? Então agora o que o que
acontece? a gente tá fazendo os RS e aí
a a média das médias da Celica ao longo
do ano, vão dizer aonde e na parte não
redeada onde a gente vai tá, mas está
exatamente como a gente como a gente a
gente desenhou e tá no roteiro. E no
primeiro trimestre a gente teve uma
performance muito boa de market making.
Então eh eh o que tá por trás desse
número é não existe nenhuma mudança
material eh paraa piora do que a gente
acreditava no que é a sensibilidade
negativa. tá exatamente conforme o
roteiro e a gente pode ter algumas
melhores a depender, eh, começando a
depender agora em maio, né, que a gente
tem o cupom e como e como a a política
eh monetária vai direcionar pros
próximos pros próximos meses. Então, por
hora, tá exatamente como a gente como a
gente eh tinha roteirizado eh para para
25. E tem um evento num primeiro tri
muito bom, mas a gente é um evento que a
gente julga extraordinário e não muda
nada a nossa gestão eh de LM. são são
fatores totalmente independentes. Mas
esse ponto que eu fiz aqui, Marcelo, só
para não deixar diluído, porque eu dei
uma resposta aqui bem bem ampla, esse
ponto de que a gente tá construindo uma
carteira eh nos últimos dois, três
trimestres com níveis eh bem mais altos
do que a gente tinha até então. Esse é
um dado importante. Não esperem que isso
gera um segundo tri já materialmente
diferente, mas isso constrói uma
capacidade de acrua ou que seja mais pra
frente bem relevante. Quando o juro
começar a cair, você vai começar a ter
um gap bastante positivo em algum
momento entre o nível de títulos que a
gente tem nessa carteira mais nova e o e
a Selic, o que significa um acru melhor
lá na frente e ou
quando as curvas cederem, as curvas
tipicamente cedem antes do que a Selic,
a gente tem uma capacidade de geração de
algumas valias. H, mais lá na frente.
Então, a perspectiva, quer dizer, o
curto prazo é é exatamente o que a gente
esperava. Eu diria que esse cenário
melhor de mercado que a gente tá vivendo
relativamente, ele ele ele traz alguns
eh insites positivos mais adiante de
como pode ser a linha de mercados, tá? E
obrigado de novo pela participação.
Obrigado, gente. A próxima pergunta é do
Thiago Batista do UBS.
Oi, Thago.
Tudo bem, Camila? Tudo bom, Ári?
Gustavo, eh, a minha pergunta é sobre o
varejo massificado. Eh, eu lembro que
acho que foi em 2022 ou 23, o Mário fez
uma deu uma entrevista e comentou que o
varejo maficado na época era deficitário
e que precisava de muitos ajustes de
custos. Eh, não sei se as palavras são
exatamente essas, tá? Mas, eh, depois de
algum tempo eh já fecharam muita
agência, ponto atendimento, já teve uma
redução bastante nesse trimestre,
basicamente 7%.
Ah, já dá para falar que o valide
massificado já inverteu, já virou
rentável novamente. E se a se a se o
aumento adicional de ROI que você
comentou que almeja chegar a 20% no
curto no médio prazo, você comentou
também já que o atacado o HT é maior de
20, maior que 20%. Então, dá para falar
que eh um varejo mascado já voltou a ser
rentável e dois se esse ganho adicional
de de retorno viria de uma melhora ainda
maior do massificado.
Não. Eh, ótimo, Thiago. Eh, sem dúvida,
sem dúvida a melhora, começando pelo
fim, a melhora que a gente espera ter e
de pelo menos 300 pontos e plus, eh, com
destaque pro plus, né? a gente não quer
parar no 20. Eh, essa melhora de 300
plus que a gente quer ter de hot nesse,
enfim, médio prazo que tá, enfim, cada
vez mais próximo. Ah,
a gente sem dúvida conta com um varejo
massificado com rentabilidade muito
melhor. Então, não é só pelo varejo
massificado, importante destacar, a
gente espera ter uma melhora ainda
contínua no portfólio da nossa
financeira. A gente tá produzindo já
bastante tempo na financeira com rot
acima de 20, mas a gente tem um estoque
ainda naquele de risking do qual a gente
tem falado. Tem uma parte é menor, mas
tem uma parte também na financeira que
ainda precisa terminar de ser de risk,
mas o portfólio da financeira em mais
talvez um ano, give or take, já vai ser
um portfólio como um todo acima de 20.
Então, junto da categoria dos portfólios
acima de 20 do Santandé Brasil, onde
onde a gente tem esse portfólio, onde a
gente já tá acima ou bem acima ou muito
muito acima de 20 no negócio de de
pequenas empresas, né? O negócio de pmes
é um negócio super rentável e ele opera
muito acima de 20. O nosso negócio de
alta renda opera bastante acima de 20.
No nosso atacado como um todo, a gente
opera, como eu falei, a 20 e e muitos. A
gente não divulga um a um, mas enfim,
com uma boa margem em relação a a esse
20 de target. E a financeira tá
caminhando bastante na direção do 20,
dada a produção marginal já um bom tempo
que eu acabei de citar. O varejo
massificado, obviamente é onde a gente
ainda puxa essa média pro outro 17.4 que
a gente divulgou no trimestre. Já é
rentável o varejo massificado como um
todo? Não, ainda não. E a gente tem nas
novas safras do varejo massificado um
rote já acima de 20%. É prospectivo,
obviamente, como tudo que eu falo de
produção, Thago, a gente precisa checar
isso. Claro, safra. safra. E a gente tem
uma disciplina ferrenha, como obviamente
todo o banco tem, de ir comparando todos
os assumptions exant com o que a gente
vê expost, mas a gente tá vendo nos
públicos que a gente decidiu ficar no
varejo massificado uma performance
bastante positiva e alinhada com ah esse
hot de 20 plus na produção marginal. O
desafio que a gente tem é que a gente
ainda tem um portfólio que há pouco
tempo atrás era de quase 100 bi nessa
visão massificada ampla que a gente vai
continuar reduzindo. Então, eh, eu não
vou dar guidance aqui, mas vocês
deveriam esperar que esse varejo
massificado ao longo do ano caia com
alguma materialidade e consistência até
final de 25 e aí possivelmente 26 algo
mais, mas com, de novo, com um portfólio
novo, bastante saudável e um portfólio
antigo, com as políticas de renegociação
que o Gustavo citou um tempo atrás, eh,
intactas, pra gente ou ou continuar
tendo acordos com aqueles que estão
pagando ou lançar prejuízo o mais cedo
possível para poder acelerar o de whisky
da carteira. Então, o massificado
continua sendo um desafio. A gente tá no
melhor está que a gente já teve nesses
últimos três anos, o que não quer dizer
que tá bom. Então, a gente na margem tá
cuidando de uma produção eh a mais
impecável possível e trabalhando o
estoque para que ele seja diminuído,
diminuído com velocidade, para que sobre
bom sentido a parte boa, saudável, que
tem sem dúvida um pedaço do massificado
que pode ser feito com rentabilidade
adequada. E é nesse que a gente tá
focando. E com esse
eh eh saudável, esse massivo saudável e
o resto continuando nos padrões de
rentabilidade que a gente tem, não
precisa nem mudar muito, a gente vai ter
um blend que matematicamente eh é fácil
ver que ele vai ser de mais de 20% de
rot em algum momento no, eu diria, no no
médio prazo, não muito distante, espero.
Não, perfeito.
Obrigado. Vamos chamar agora o Eduardo
Rosman do BTG Pactual. Bom dia, Rosman.
Opa, bom dia a todos. Eu tenho uma
pergunta pro Mário. Queria explorar mais
esse foco obsessivo na relação
principal, né? Inclusive você escreveu
no press release que gostaria, né, que
os seus clientes se sentissem que são o
cliente primário de Santander, né? Acho
que assim, todos os bancos têm falado
dessa importância de ser o banco
primário. Queria que você pudesse falar
pra gente qual que você acha que é o
diferencial do Santander e que Kis a
gente poderia ou a gente deveria
acompanhar para saber quem quem tá
ganhando essa disputa? Obrigado.
Essa aqui, Rosman, é a pergunta de, né,
de milhão, é de bilhão de dólares, né?
É, a gente sem dúvida tá narrando para
vocês o mesmo que praticamente todos os
bancos que tm uma base mais ampla de
clientes está narrando. Então a gente
reconhece que o desafio é convencer
vocês, o mercado e principalmente
convencer os clientes de que a gente é o
banco certo para eles operarem. Que que
a gente tem feito para para ganhar o
jogo na margem? Eh, primeiro a gente
parte de uma base, Rosman, de uma base
de clientes que é bem relevante, né? A
gente não tá começando agora, a gente
tem os 70.7 7 milhões de clientes, uma
base bruta, eh, muitos deles são eh
inativos. Então, reconhecemos um
trabalho aqui de 37 milhões potenciais
de inativos para ativar. Claro que
alguns são inativos há mais tempo, é
mais difícil, mas reativar clientes
inativos tem sido uma agenda bem
importante nossa. Eh, eu vou eu vou usar
o mesmo termo que eu usei quando eu tava
falando hoje com os funcionários. A
gente tinha uma jornada antes, Rosman,
que praticamente pedia pro cliente não
reativar a conta conosco. E eu falo isso
com uma certa vergonha, mas enfim, a
gente tem que ser transparente. A gente
a partir de meados do ano passado passou
a ter uma jornada de ativação tão
impecável quanto qualquer banco digital,
fintec, etc. E e peço que vocês me
desafiem se vocês acharem que tem alguma
que é mais simples do que a nossa.
Então, a gente volta a não só reativar
de braços abertos, mas passar a ter uma
agenda conversacional e de ativação
mesmo, não só ativação de virar chave de
conta. Eh, e passa a conversar com a
base de clientes. Então, o ano passado a
gente reativa clientes mais do que
talvez em toda a série histórica do
Santander no Brasil. Eh, ativar só não é
suficiente, né? A gente tá falando de
principalidade. Então, do cliente ativo,
como é que eu dou o salto pro cliente
principal? a gente tem usado esse termo,
o cliente se sentir o cliente principal
e não o banco ser o banco principal, né?
Como é que a gente faz? É, não tem
fórmula mágica, mas de fato é uma
disciplina ferrenha. Em, eu vou dar
alguns pilares aqui para você e a gente
com tempo pode elaborar mais. Primeiro,
a gente tem que ser muito
simples, muito mais do que nós Santander
Brasil fomos historicamente. E se eu
puder extrapolado do que os bancos
tradicionais incumbentes historicamente
foram, ser simples significa ter menos
ofertas e não mais ofertas. saber
contextualizar as ofertas no momento que
o cliente tá disposto a falar sobre
aquilo, ou porque ele tá demandando
aquilo, ou porque na jornada da vida do
cliente, não só da vida financeira, cabe
falar sobre aquilo. Parece menor esse
segundo ponto, mas isso aqui é brutal. a
gente consegue ter um CRM e um uso de
CRM que de fato permite uma conversa que
eu chamo de conversa contínua, mas não é
o tempo inteiro Mário falando com o
Rosman aqui, porque isso obviamente vai
te vai te molestar, como falam os
espanhóis, é ter uma conversa contínua
de que você sinta que você tá conectado
comigo o tempo todo, que eu vou te
incomodar no bom sentido, que eu vou te
provocar de forma cirúrgica e não
mandando aquele push, seja via WhatsApp,
SMS, e-mail, não importa que eu mandei
para todo mundo. Eu preciso que você
veja que eu tô falando com o Eduardo
Rosman, analista site do setor
financeiro do BTG, que passa o final de
semana em tal lugar, etc, etc. Você
precisa sentir que eu tô falando com a
pessoa do Eduardo Rosma, entendendo o
contexto do Eduardo Rosman e que isso
traga
insightes de contexto, de experiência
financeira, de experiência de vida, de
experiência de família que te tornam eh
diferente de todos os outros. Por isso
que eu gosto de usar o termo do cliente
principal. No fundo a gente fala do
banco, porque a gente adora falar a
indústria em primeira pessoa, mas o que
conta é o cliente se sentir o cliente
principal da relação. Claro que todo
cliente sabe que tem outros dezenas de
milhões, mas ele tem que saber que tá
sendo tratado individualmente. E aí esse
segundo pilar, então de novo, da
contextualização, da hiperpersonalização
e da conversa contínua mais bem bem
dosada, fundamental. E junto disso,
jornadas impecáveis. Mas não adianta eu
ter tudo que eu falei e ter putz, uma
época que não funciona tão bem, muito
clique, muito menu. De novo, banco tende
a querer vender tudo que tem. Banco tem
uma grande vantagem em relação às
fintex, que é a oferta ampla, eu diria
completa. No nosso caso, a oferta é
completa, não falta nada. Mas se eu
quero vender tudo isso ao mesmo tempo,
eu desengajo o cliente na hora. Então, é
muito melhor eu vender uma ou duas
coisas, às vezes não vender nenhuma e só
conversar com o cliente, engajar e aí
começar a responder a demanda e às vezes
provocar com coisas que eu tenho. É uma
vantagem eu ter oferta inteira porque eu
posso atender a tudo que o cliente
precisa, mas eu tenho que ser super
disciplinado no que que eu ofereço para
quem, quando, onde. Então, eh, e óbvio,
tudo isso junto de um modelo de
atendimento, que é como a gente serve de
fato. Eu já tenho, eh, quase 2/3 só uma
das minhas vendas sendo feitas por
canais digitais. A nossa ambição é
chegar eh nessa faixa, chegar e
consolidar nessa faixa de 60 a 70% é
bastante coisa, dado que eu venho de uma
base em que tudo era vendido pela rede
poucos anos atrás. Eh, mas é super
importante a gente ter pros diferentes
tipos de clientes o modelo de
atendimento também adequado. Eu tô
focando muito no digital e ele é o core
pro MEI até o cliente do private banking
ou da padaria até companhias enormes
estadas em Nova York, mas tem um tema de
atendimento que também é chave. Então,
como a gente opera o atendimento humano?
Opera no bom sentido, né? o atendimento
humano eh espalhado pelo Brasil, no caso
da PJ, tem que ser junto do cliente. A
gente, eu falo, a gente fecha negócio na
casa do cliente, não na nossa. Então,
eh, vamos cobrir os clientes espalhados
pela rua, bora visitar. Por isso que em
Pimes a gente tá com modelo
completamente novo que, quero crer, o
mercado ainda não seguiu, fora
obviamente algumas empresas de
adquirência, mas enfim, a gente tem um
modelo que é absolutamente na rua com
GPS, com mapa de visita, checkin,
checkout e é assim que se faz negócio.
Então, cabeça de também de modelo de
atendimento voltado para est na casa do
cliente, no caso da PJ e no caso da PF
no Alta Renda, uma proximidade enorme
também e uma capacidade de falar de
investimentos e de full banking cada vez
mais otimizada, mas de novo, muito
simples. Deu uma volta grande aqui, mas
não é uma resposta simples para te dar,
mas eu espero ter coberto alguns pontos
aqui que a gente pode depois desenvolver
com prazer.
Não, foi ótima. Muito obrigado,
Mário. Obrigado, Rosman. Para finalizar,
a gente tem a última pergunta agora do
Antônio Ruete do Bank of America. Oi,
Antônio. Bom dia.
Bom dia, pessoal. Eh, Camila, eh, Mário,
Gustavo, muito obrigado aí pelo tempo de
vocês. Eu gostaria de dar um passo atrás
aqui, eh, para comentar um pouco sobre o
apetite de crédito, né? Porque no TRI a
gente ainda vê um approach bastante
conservador, né? a gente vê a carteira
crescendo abaixo de PIB nominal, vocês
ainda mencionando bastante bastante
risking, né? Como que a expectativa de
vocês mudou desde o começo do ano, né,
nesses últimos três meses? Eu sei que
vocês não dão gaidas para crescimento de
carteira, eh, mas como que você diria
que a evoluiu a sua expectativa, né, o
seu apetite e também como mudou o seu
apetite aqui em relação à asset pro ano?
Legal, obrigado. Não, ótima pergunta e
eu começo aqui. O Gustavo complementa.
Eh, a gente tá desde a divulgação do
terceiro tri, você vai lembrar, a gente
deu um tom, ainda que tivesse sido um
tri positivo em várias linhas, a gente
tinha dado um tom ali no final de
outubro de mais cautela em termos de
crescimento de carteira, né? E e foi até
um ponto comentado e depois o quarto tri
parecia até ter sido um call mais
adequado de que a gente fosse menos
ambicioso pro quarto tri começo desse
ano. A gente segue exatamente essa mesma
toada. Então, eh, a gente não não sabe
mais o que é o mercado. A gente lê o
mesmo mercado que o que todos estão
lendo, mas a gente via já nos últimos
meses do ano passado sinais de que uma
macro, claro que a gente não sabia que
dezembro ia ser como foi, mas a gente já
via que a macro tinha sinais dado o
aumento dos juros, que já estava
acontecendo, dado o aumento da inflação,
que também já estava acontecendo, e o P
xz Q, de certa forma, né, a consequência
quase imediata em algum deterioro em em
portfólios. a gente vê eh isso
acontecendo já nos números do primeiro
tri, como via já em parte do do quarto
tri que a gente divulgou uns meses
atrás. Eh, isso faz que a gente mude o
apetite de risco em relação ao que a
gente vem operando. Eh, substancialmente
não. O que a gente tem tem feito, e a
gente faz isso independentemente da cel
tá subindo ou caindo, independentemente
da performance, tá? Das rolagens, tá
aumentando ou diminuindo, a gente tem
uma disciplina ferrenha e essa não é
mensal. A gente todas as semanas tá
olhando ah os públicos com os quais que
a gente com os quais a gente tá
concedendo, os públicos mais perto do
limite do aptite, a gente chama de
border. Como é que tá a performance
desses públicos? A gente olha de todos,
mas principalmente os públicos border, a
gente olha com muita atenção e olha os
primeiros sinais bem concretos. A gente
não espera 6 meses, 12 meses, a gente
espera os primeiros sinais concretos de
potencial deterioro e faz ajustes
naqueles públicos border de forma
bastante imediata. Algo que a gente
evoluiu muito nos últimos anos foi a
nossa capacidade de reagir aos dados.
Hoje a gente implementa em dias decisões
de políticas. Claro que os grandes
modelos levam ainda um par de meses, mas
antes levavam quase seis. Mas as
políticas, que são esses ajustes finos
de concessão, a gente hoje decide, a
gente analisa muito rápido, decide e
implementa em um em em pouco mais que um
par de dias. Então, a gente continua
fazendo isso. Eh, se fizeram algum corte
adicional nesse conceito marginal no
último tri? Sim, a gente fez em março, a
gente fez alguns cortes marginais em
alguns públicos específicos da baixa
renda, porque esses públicos não estavam
performando, como eu respondia agora a
pouco pro Thiago numa numa numa
performance expost de de hot em linha
com os 20 plus que eu queria ter também
na baixa renda, mas são cortes marginais
que não afetam o portfólio como um todo.
Tem o seu preço em termos de ingressos,
claro, porque se você corta público, se
tem spread mais alto. você tá diminuindo
na margem um pouquinho a o top line, a
margem financeira, mas é com um preço
aceitável, super aceitável, que é PDD
menor. Então, apetite como um todo não,
a gente não alterou. A gente tem feito
ajustes marginais, como a gente sempre
fez. E a boa notícia é a gente
implementa esses ajustes marginais com
uma velocidade que a gente nunca teve.
Então isso traz um dinamismo para cima e
para baixo pra gente bastante
importante. Não sei, Gustavo, se você
quer complementar. Não, exatamente isso.
Não tem nenhuma eh mudança na definição
estratégica que a gente tem. A gente tem
muito claro o portfólio que a gente quer
ter.
eh por grandes negócios, eh negócios eh
subnó que os negócios estão dentro e
públicos dentro dos negócios. Então isso
tá definido, tá claro. Então isso não
tem mudança estrutural. Então a macro
não vai fazer o que a gente mude
estratégia. O que a gente tá fazendo é
justamente isso. A gente tem um tem um
tem um setting de portfólio que a gente
imagina, que a gente acha que é saudável
e agora a gente testa performance. Então
as os testes de performance se fazem com
que a gente faça alguns ajustes, mas
eles são marginais. não tem nem nada
material, porque a gente tem uma
estratégia muito clara de onde a gente
quer chegar. Eh, e obviamente tem
portfólios que a gente gostaria de
crescer ainda mais, né? Então é uma
questão de demanda. Se tiver demanda, a
gente vai crescer. Então, e o o setting
tá posto, a mensuração tá clara, eh, e
não mudou nada do que a gente vem
falando nos ú nos últimos trimestres. Tá
bom?
Tá ótimo, pessoal. Muito obrigado aí
pelo tempo de vocês. Obrigado. Obrigada.
Com isso, eu gostaria de agradecer a
todos por estarem com a gente nessa
manhã e depois dessa videoconferência,
eu e toda a equipe de R do Santander
Brasil estamos à disposição para
qualquer dúvida que tenha ficado. Muito
obrigada. Um ótimo dia. Até a próxima.
Obrigada. Até a próxima. Bom dia a
todos. เฮ